---
title: 'Lync Server 2013: технические требования для организации мобильной работы'
ms.reviewer: ''
ms.author: v-lanac
author: lanachin
f1.keywords:
- NOCSH
TOCTitle: Technical requirements for mobility
ms:assetid: 831be681-4de0-4e42-b04f-8879ca4dcd23
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/en-us/library/Hh690030(v=OCS.15)
ms:contentKeyID: 48184679
ms.date: 07/24/2014
manager: serdars
mtps_version: v=OCS.15
ms.openlocfilehash: a4eef2cb185653446627fe6ccec2d49538e1162b
ms.sourcegitcommit: b693d5923d6240cbb865241a5750963423a4b33e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/04/2020
ms.locfileid: "41746489"
---
<div data-xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">

<div class="topic" data-xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" data-msxsl="urn:schemas-microsoft-com:xslt" data-cs="http://msdn.microsoft.com/en-us/">

<div data-asp="http://msdn2.microsoft.com/asp">

# <a name="technical-requirements-for-mobility-in-lync-server-2013"></a>Технические требования для организации мобильной работы в Lync Server 2013

</div>

<div id="mainSection">

<div id="mainBody">

<span> </span>

_**Тема последнего изменения:** 2014-07-24_

    Some information in this topic pertains to Cumulative Updates for Lync Server 2013: February 2013.

Мобильные пользователи сталкиваются с различными сценариями мобильных приложений, для которых требуется специальное планирование. Например, кто-то может начать использовать мобильное приложение во время отсутствия на работе, подключивсь к сети 3G, затем переключиться на сеть Wi-Fi в корпоративной сети, а затем переключиться обратно на 3G при выходе из здания. Вам нужно спланировать среду для поддержки таких переходов сети и обеспечить согласованное взаимодействие с пользователем. В этом разделе описаны требования к инфраструктуре, которые необходимы для поддержки мобильных приложений и автоматического обнаружения ресурсов мобильных устройств.

<div>


> [!NOTE]  
> Несмотря на то, что мобильные приложения также могут подключаться к другим службам Lync Server 2013, требование для отправки всех веб-запросов мобильных приложений в одно и то же внешнее доменное имя (FQDN) относится только к службе мобильной связи Lync Server 2013. Другие службы Mobility Service не требуют этой конфигурации.



</div>

Требование схожести файлов cookie в балансировщикх аппаратной нагрузки значительно снижается, и вы заменяете сходство по протоколу TCP, если вы используете Lync Mobile, предоставленный в Lync Server 2013. Сходство файлов cookie по-прежнему можно использовать, но для веб-служб больше не требуется.

<div>


> [!IMPORTANT]  
> Весь трафик службы Mobility Service проходит через обратный прокси-сервер, независимо от того, где находится точка происхождения (внутренняя или внешняя). В случае одиночного обратного прокси-сервера или фермы обратных прокси или устройства, предоставляющего функцию обратного прокси, может возникнуть ошибка, когда внутренний трафик егрессинг через интерфейс и пытается немедленно войти в тот же интерфейс. Это часто приводит к нарушению правила безопасности, известному как подмена TCP-пакетов или просто подмена. Для работы мобильных устройств необходимо использовать <EM>закрепление перекрестных</EM> и непосредственных входов пакета или ряда пакетов. Один из способов решения этой проблемы — использовать обратный прокси-сервер, который отделен от брандмауэра (правило предотвращения подмены должно всегда быть принудительно применено на брандмауэре, в целях обеспечения безопасности). Разворот может находиться на внешнем интерфейсе обратного прокси-сервера, а не на внешнем интерфейсе межсетевого экрана. Вы определяете подделку на брандмауэре и ослабляете правило на обратном прокси-сервере, тем самым обеспечивая тем самым разворот, что это требуется для мобильных устройств.<BR>Используйте DNS-узел или записи CNAME, чтобы задать обратный прокси для поведения разворот (но не брандмауэра), если это возможно.



</div>

Lync Server 2013 поддерживает службы Mobility Service для мобильных клиентов Lync 2010 для мобильных устройств и Lync 2013. Оба клиента используют службу автообнаружения Lync Server 2013, чтобы найти ее точку входа, но она отличается от того, в какой службе мобильности они используются. Lync 2010 Mobile использует службу Mobility Service, известную как *МККС*, которая представлена в накопительном обновлении для Lync Server 2010: Ноябрь 2011. Мобильные клиенты Lync 2013 используют веб-API единой системы обмена сообщениями или *Уква*в качестве поставщика услуг мобильной связи.

<div>

## <a name="internal-and-external-dns-configuration"></a>Внутренняя и внешняя конфигурации DNS

В МККС службах Mobility Service (для Lync Server 2010: Ноябрь 2011) и УКВА (введенные в накопительные обновления для Lync Server 2013: Февраль 2013) используйте DNS таким же образом.

При использовании автоматического обнаружения мобильные устройства используют DNS для поиска ресурсов. При просмотре DNS сначала предпринимается попытка подключиться к полному доменному имени, связанному с внутренней записью DNS\< (линкдисковеринтернал. внутреннее доменное\>имя). Если не удается установить соединение с помощью внутренней DNS-записи, попытка подключения осуществляется с помощью внешней записи DNS (lyncdiscover.\< сипдомаин\>). Мобильное устройство, которое является внутренним по отношению к сети, подключается к URL-адресу внутренней службы автообнаружения, и мобильное устройство, внешнее по сети, подключается к внешнему URL-адресу службы автообнаружения. Внешние запросы автообнаружения проходят через обратный прокси-сервер. Служба автообнаружения для Lync Server 2013 возвращает все URL-адреса для домашнего пула пользователей, включая URL-адреса службы Mobility Service (МККС и УКВА). Однако URL-адрес службы внутренних мобильных устройств и внешний URL-адрес службы Mobility Service связаны с полным доменным именем внешних веб-служб. Таким образом, независимо от того, является ли мобильное устройство внутренним или внешним по отношению к сети, устройство всегда подключается к службе Mobility Service Lync Server 2013 извне через обратный прокси-сервер.

<div>


> [!NOTE]  
> Важно понимать, что развертывание может состоять из нескольких различных пространств имен для внутреннего и внешнего использования. Имя домена SIP может отличаться от имени внутреннего домена развертывания. Например, ваш домен SIP может быть <STRONG>contoso.com</STRONG>, в то время как внутреннее развертывание может быть <STRONG>contoso.NET</STRONG>. Пользователи, которые входят в состав Lync Server, будут использовать доменное имя SIP, например <STRONG>john@contoso.com</STRONG>. При обращении к внешним веб-службам (определенным в построителе топологии как <STRONG>внешние веб-службы</STRONG>) имя домена и имя домена SIP будут соответствовать друг другу, как определено в DNS. При обращении к внутренним веб-службам (определенным в Topology Builder как <STRONG>внутренние веб-службы</STRONG>) по умолчанию для внутренних веб-служб задается полное доменное имя сервера переднего плана, пула, режиссера или режиссера pool. У вас есть возможность переопределить внутреннее имя веб-служб. Для внутренних веб-служб следует использовать внутреннее доменное имя (а не имя домена SIP) и задать DNS-узлу A (или, для IPv6-записи), чтобы отобразить переопределенное имя. Например, доменные имена внутренних веб-служб по умолчанию могут быть <STRONG>pool01.contoso.NET</STRONG>. Переопределенное полное доменное имя внутренней веб-службы может быть <STRONG>webpool.contoso.NET</STRONG>. Таким образом, определение веб-служб помогает удостовериться в том, что внутренние и внешние локальные возможности служб, а не их локальность пользователя, наблюдаются.<BR>Тем не менее, поскольку веб-службы определены в построителе топологии, а внутреннее имя веб-служб может быть переопределено, при условии, что результирующее имя веб-службы, его проверка и DNS-записи, определяющие его, будут считаться противоречивыми, вы можете определить внутренние веб-службы с любым доменным именем, включая имя домена SIP — это нужно. В конечном итоге разрешение имени для IP-адреса определяется записями узлов DNS и последовательным пространством имен.<BR>В целях, описанных в этом разделе, и примерах для иллюстрации топологии и определений DNS используется внутреннее доменное имя.



</div>

На приведенной ниже схеме показан поток веб-запросов мобильных приложений для службы Mobility Service и для службы автообнаружения при использовании внутренней и внешней конфигурации DNS.

**Поток обслуживания мобильных устройств с помощью автообнаружения**

![cdb96424-96f2-4abf-88d7-1d32d1010ffd](images/Hh690030.cdb96424-96f2-4abf-88d7-1d32d1010ffd(OCS.15).jpg "cdb96424-96f2-4abf-88d7-1d32d1010ffd")

<div>


> [!NOTE]  
> На схеме показаны общие веб-службы. Виртуальный каталог Mobility описывает службы Mobility Services МККС и/или УКВА. Если вы не применили накопительные обновления для Lync Server 2013: Февраль 2013, возможно, у вас или не установлен виртуальный каталог Уква, определенный во внутренней и внешней веб-службах. У вас будет автообнаружение виртуальных каталогов, и у вас может быть виртуальный каталог МККС.<BR>Автообнаружение и обнаружение служб работают одинаково независимо от того, какая технология служб Mobility Services была развернута.



</div>

Для поддержки мобильных пользователей как внутри организации, так и за ее пределами, внутренние и внешние геодоменные имена веб-сайтов должны соответствовать определенным требованиям. Кроме того, вам может потребоваться выполнить другие требования в зависимости от того, какие функции вы выбираете для реализации:

  - Создание записей DNS, CNAME или A (узел, если записи IPv6, AAAA) для автоматического обнаружения.

  - новое правило брандмауэра, если необходимо обеспечить поддержку push-уведомлений в сети Wi-Fi;

  - Дополнительные имена субъектов во внутренних сертификатах сервера и обратные сертификаты прокси-сервера для автоматического обнаружения.

  - Конфигурация подсистемы балансировки нагрузки для серверного оборудования переднего плана изменяет сходство источников.

Ваша топология должна соответствовать следующим требованиям для поддержки службы Mobility Service и службы автообнаружения:

  - Полное доменное имя внутренней веб-сайта пула переднего плана должно отличаться от полного доменного имени внешнего веб-сайта пула.

  - Внутреннее полное доменное имя веб-сайта должно быть доступно только в корпоративной сети.

  - Внешнее полное доменное имя веб-сайта должно быть разрешено только в Интернете и доступно только через Интернет.

  - Для пользователя, который входит в корпоративную сеть, URL-адрес службы Mobility Service должен быть адресован внешнему доменному имени сайта. Это требование относится к службе Mobility Service и применяется только к этому URL-адресу.

  - Для пользователя, находящегося за пределами корпоративной сети, запрос должен перейти на внешнее полное доменное имя пула или режиссера переднего плана.

Если вы поддерживаете автоматическое обнаружение, вам нужно создать следующие записи DNS для каждого домена SIP:

  - Внутренняя запись DNS для поддержки мобильных пользователей, подключающихся из сети Организации.

  - Внешняя (или общедоступная) запись DNS для поддержки мобильных пользователей, подключающихся через Интернет.

Внутренний URL-адрес автоматического обнаружения не должен быть адресом за пределами вашей сети. URL-адрес внешнего автоматического обнаружения не должен быть адресом в сети. Тем не менее, если вы не можете выполнить это требование для внешнего URL-адреса, то мобильный клиент, скорее всего, не повлияет, так как внутренний URL-адрес всегда пытается выполниться раньше.

DNS-записи могут быть либо записями CNAME, либо записями (Host, если IPv6, AAAA).

<div>


> [!NOTE]  
> Клиенты мобильных устройств не поддерживают несколько сертификатов SSL (Secure Sockets Layer) из разных доменов. Таким образом, перенаправление CNAME на разные домены не поддерживается по протоколу HTTPS. Например, запись DNS CNAME для lyncdiscover.contoso.com, которая перенаправляет адрес director.contoso.net, не поддерживается по протоколу HTTPS. В такой топологии клиенту на мобильном устройстве необходимо использовать HTTP для первого запроса, чтобы перенаправление CNAME было разрешено через HTTP. Затем последующие запросы используют протокол HTTPS. Для поддержки этого сценария необходимо настроить обратный прокси с помощью правила веб-публикации для порта 80 (HTTP). Дополнительные сведения можно найти в разделе "Создание правила веб-публикации для порта 80" при <A href="lync-server-2013-configuring-the-reverse-proxy-for-mobility.md">настройке обратного прокси-сервера для мобильных устройств в Lync Server 2013</A>.<BR>Перенаправление CNAME на тот же домен поддерживается по протоколу HTTPS. В этом случае сертификат конечного домена охватывает исходный домен.



</div>

Дополнительные сведения о DNS-записях, необходимых для вашего сценария, приведены [в разделе Сводка DNS — автообнаружение в Lync Server 2013](lync-server-2013-dns-summary-autodiscover.md).

</div>

<div>

## <a name="port-and-firewall-requirements"></a>Требования к портам и брандмауэрам

Если вы поддерживаете push-уведомления и хотите, чтобы мобильные устройства Apple получали уведомления о принудительных отправках по сети с беспроводной сетью, вам также нужно открыть порт 5223 в корпоративной сети Wi-Fi. Порт 5223 является исходящим TCP-портом, используемым службой push-уведомлений Apple (APNS). На мобильном устройстве инициируется подключение. Подробности можно найти в [http://support.apple.com/kb/TS1629](http://support.apple.com/kb/ts1629) разделе.

<div>


> [!WARNING]  
> На устройствах Apple, использующих мобильный клиент Lync 2013, отправка push-уведомлений не требуется.



</div>

Обратите внимание, что если пользователь размещается на устройстве с бесперебойной подразделением (СБА), необходимы следующие порты:

  - Для Уквасипекстерналлистенингпорт требуется порт 5088

  - Для Уквасиппримарилистенингпорт требуется порт 5089

Дополнительные сведения о требованиях к портам и протоколам для автообнаружения можно найти [в статье сведения о портах: обнаружение автообнаружения в Lync Server 2013](lync-server-2013-port-summary-autodiscover.md).

</div>

<div>

## <a name="certificate-requirements"></a>Требования к сертификатам

Если вы поддерживаете автоматическое обнаружение для мобильных клиентов Lync, вам нужно будет изменить список альтернативных имен субъектов в сертификатах, чтобы поддерживать безопасные подключения из мобильных клиентов. Вам нужно запросить и назначить новые сертификаты, добавив записи альтернативных имен для субъектов, описанные в этом разделе, для каждого сервера переднего плана и режиссера, на котором запускается служба автообнаружения. Рекомендуемый подход — также изменить списки альтернативных имен субъектов в сертификатах для обратных прокси. Для каждого домена SIP в Организации необходимо добавить записи альтернативных имен для субъектов.

Повторное выдача сертификатов с помощью внутреннего центра сертификации обычно является простым процессом, но добавление нескольких записей альтернативных имен субъектов в общедоступные сертификаты, используемые обратным прокси, может быть дорогостоящим. Если у вас много доменов SIP, что значительно затрудняет Добавление альтернативных имен субъектов, вы можете настроить обратный прокси, чтобы сделать запрос на получение службы автообнаружения через порт 80 с помощью HTTP вместо порта 443 с использованием HTTPS (конфигурация по умолчанию). Затем запрос перенаправляется на порт 8080 в пуле на стороне директора и на передней стороне. При публикации исходного запроса на обслуживание автообнаружения на порту 80 вам не нужно изменять сертификаты для обратного прокси-сервера, так как запрос использует HTTP, а не HTTPS. Этот подход поддерживается, но мы не рекомендуем использовать его.

</div>

<div>

## <a name="internet-information-services-iis-requirements"></a>Требования к службам IIS

Для мобильных устройств мы рекомендуем использовать IIS 7,5, IIS 8,0 или IIS 8,5. Установщик службы Mobility устанавливает флаги в ASP.NET для повышения производительности. Службы IIS 7,5 установлены по умолчанию в Windows Server 2008 R2, IIS 8,0 установлен на Windows Server 2012, а IIS 8,5 установлен на Windows Server 2012 R2. Установщик службы Mobility Service автоматически изменяет параметры ASP.NET.

</div>

<div>

## <a name="hardware-load-balancer-requirements"></a>Требования к подсистеме балансировки нагрузки оборудования

На оборудовании аппаратной подсистемы балансировки нагрузки, поддерживающем пул переднего плана, для трафика веб-служб необходимо настроить внешние IP-адреса внешних служб. Сопоставление исходного кода помогает убедиться, что несколько подключений от одного клиента отправляются на один сервер для сохранения состояния сеанса. Дополнительные сведения о требованиях к схожести можно найти в разделе [требования к балансировке нагрузки для Lync Server 2013](lync-server-2013-load-balancing-requirements.md).

Если вы планируете поддерживать клиентов Lync Mobile только в внутренней сети Wi-Fi, необходимо настроить VIP для источника в соответствии с описанием внешней веб-службы. В этой ситуации следует использовать сходство исходного\_адреса (или TCP) для VIP внутренних веб-служб на оборудовании аппаратной балансировки нагрузки. Подробности можно найти в разделе [требования балансировки нагрузки для Lync Server 2013](lync-server-2013-load-balancing-requirements.md).

</div>

<div>

## <a name="reverse-proxy-requirements"></a>Обратные требования прокси-сервера

Если вы поддерживаете автоматическое обнаружение для мобильных клиентов Lync, вам нужно обновить текущее правило публикации, как описано ниже.

  - Если вы решите обновить списки альтернативных имен тем в обратном сертификатах прокси-сервера и использовать HTTPS для первоначального запроса на обслуживание автообнаружения, необходимо обновить правило веб-публикации для lyncdiscover. \<сипдомаин\>. Обычно этот параметр сочетается с правилом публикации для URL-адреса внешней веб-службы в пуле переднего плана.

  - Если вы решили использовать HTTP для первоначального запроса на обслуживание автообнаружения, так что вам не нужно обновлять список альтернативных имен для некоторых прокси-сертификатов, необходимо создать новое правило веб-публикации для порта HTTP/TCP 80, если оно еще не существует. Если правило для HTTP/TCP 80 уже существует, вы можете изменить правило, чтобы включить lyncdiscover. \<сипдомаин\> запись.

</div>

</div>

<span> </span>

</div>

</div>

</div>

